วันนี้ ผมอยากจะพูดถึงเรื่องสมองของมนุษย์อย่างเราๆ
ซึ่งก็เป็นงานวิจัยที่เรากำลังศึกษากันอยู่ ที่มหาวิยาลัย University of California
เรามาลองขบคิดถึงปัญหาต่อไปนี้ดูสักหน่อย
นี่คือก้อนเนื้อ หนักราวๆ 3 ปอนด์ (1.36 กิโลกรัม)
ซึ่งสามารถวางบนฝ่ามือคุณได้อย่างง่ายดาย
แต่เจ้าก้อนน้อยๆนี้ก็สามารถขบคิดถึงความกว้างใหญ่ระดับจักรวาลได้
สามารถขบถึงความหมายของ ค่าอนันต์ หรือ ความไม่สิ้นสุด
ถามคำถามเกี่ยวกับความหมายของการคงอยู่ของตัวมันเอง
ไปจนถึง ธรรมชาติของ'พระเจ้าผู้สร้าง'
และนี่คือสิ่งที่น่าทึ่งที่สุดในโลกก็ว่าได้
แต่มันก็ยังเป็นสิ่งที่คงความลึกลับมากที่สุดที่มนุษย์เราเผชิญ
แล้วมันมาได้ยังไงกันแน่?
อืม... เป็นที่ทราบกันดีว่า สมองคนเรานี่ประกอบด้วยเซลล์ประสาท